# Lectura 10-1: “Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives” (Hasta sección 3.4 inclusive).

El objetivo de esta estudio es revisar a fondo la literatura sobre los avances del sistema de recomendación basado en el aprendizaje profundo. Proporciona un panorama con el que los lectores pueden comprender rápidamente y entrar en el campo de la recomendación basada en el aprendizaje profundo. El resto de este artículo está organizado de la siguiente manera: La Sección 2 presenta los preliminares para los sistemas de recomendación y las redes neuronales profundas. La sección 3 presenta en primer lugar nuestro marco de clasificación y luego ofrece una introducción detallada al estado de la técnica. La sección 4 discute los desafíos y los temas de investigación abiertos prominentes, mientras que la sección 5 concluye el artículo.

Una de la principales ventajas de las redes neuronales profundas ("*Deep neural network*") es que a diferencia de los modelos lineales (Por ejemplo,Factorización matricial), permite modelar la no linealidad de los datos, esto permite capturar los patrones y comportamientos de modelos más complejos.

Otra ventaja, es que las redes neuronales profundas son eficaces para aprender los factores explicativos subyacentes y las representaciones útiles a partir de los datos de entrada. Hacer uso de esta información proporciona una forma de mejorar nuestra comprensión de los artículos y los usuarios, lo que resulta en un mejor recomendador. Sin embargo, si bien puede representar de muy buena manera las características del modelo, no se tiene claridad de cuales son estas características representadas, lo que en mi opinión en algunos casos puede presentar una desventaja.

Una limitación presentada en el artículo, es que las redes neuronales profundas requieren de muchos datos para poder interpretar de manera óptima las características del modelo. Si bien hoy en día en la industria se trabaja con una gran cantidad de datos, hubiese sido interesante que mencionaran que tanto puede disminuir la eficiencia de las redes neuronales si no se tiene una cantidad suficiente de datos. ¿Podría ser que en caso de tener escasa cantidad de datos sean más eficientes los métodos convencionales?.

Si bien en el artículo se menciona la limitación que podría tener una red neuronal profunda en cuanto a ajuste de hiperparámetros, no se menciona nada sobre los tiempos de entrenamiento, hubiese sido interesante saber este tipo de información. Ya que en lo personal creo que la necesidad de tener un dispositivo potente para entrenar este tipo de redes, puede ser una limitación.

Un punto interesante del paper, esta en la sección 3.2, donde se menciona el termino *DeepFM* o también llamada máquina de factorización profunda. *DeepFM* es capaz de modelar las interacciones de características de alto orden a través de una red neuronal profunda e interacciones de bajo orden con la máquina de factorización. Una ventaja es que, en comparación con el modelo ancho y profundo, DeepFM no requiere una ingeniería de características complicada. Además, en [1] se mencionan algunas ideas interesantes de trabajos futuros. Uno, se están explorando algunas estrategias (como la introducción de capas de agrupación) para fortalecer la capacidad de aprender las interacciones de características de orden superior más útiles. El otro es entrenar a DeepFM en un clúster de GPU para problemas a gran escala. Lo que daría una potencialidad aún mayor al *DeepFM*.

Sobre el modelo semántico estructurado profundo (DSSM), presenta la ventaja de que incluso en las capas neuronales más avanzadas, como las capas de convolución y agrupación máxima, puede ser integrado fácilmente.

La red neuronal convolucional es increiblemente eficiente cuando se trata de datos del tipo audio, imagen, video. Además este tipo de redes, puede ser utilizado de diversas maneras. Por ejemplo, se puede realizar un filtrado colaborativo basado en CNN's, y por otro lado puede implementar un "*Graph CNN's*" para recomendación. Sin embargo, la gran desventaja de las redes convolucionales desarrolladas hasta ahora es que son sistemas basados en fotogramas y que carecen del procesamiento basado en eventos.

Referencias

[1] Huifeng Guo, Ruiming Tang, Yunming Ye, Zhenguo Li, and Xiuqiang He. 2017. DeepFM: A Factorization-Machine based Neural Networkfor CTR Prediction. InIJCAI. 2782–2788.